fazer o processo dedissipacao de calor, so que em uma chapa.
como fazer?

ao inver de ser 1 linhas, vao ser varias
fazer ao inves de celula fantasma, " tira fantasma" ou linha fantasma.

cada linha: cuidado nos saltos dentro da lina( nao por coluna) , ja que demora mais para recuperar os dados

como vai sr:

MPI - 
laco for do tempo, percrido por todas as threads de todos os prcoessos, em casda rocesso vai ter lacos for aninhados para t, x e y.

testa com #paralel omp for,
comunicacao com isend e ireceive

volta para o proximo instante de tempo, e cria regiao paralela.

garante que so a thread principal esta fazendo isso.

pode colocar regiao apralela fora do loop de tempo.

pragma omp paralel( antes do tmepo, mas SEM o for)

ex.:
#pragma omg paralel(sem for)
 for(t)
 #pragma omp paralel for colapse():
  for(x):
    for(y)

  comunicacao: só uma thread deve fazer, de forma sequencial) - usar MASTER ( so a master se comunica ocm os outros processos, para evitar que durante a comunicacao tenha alguma variavel privada da thread maste, se fizer com outra thread aquela variavel pode na sstar visivel a outra thread.)
  Se precisar da barreira, Master nao tem barreira implicita

#pragma omg master
    comunicacao MPI

Tarefa: Implemente uma simulação de dissipação de calor em uma placa 2D quadrada utilizando MPI para processar Tiras horizontais da placa em processos diferentes e OpenMP em cada processo para simular a equação de transferência de calor em cada tira. Procure evitar que o programa bloquei enquanto espera por uma comunicação MPI. Avalie o desempenho do seu programa com 3 tamanhos de problemas diferentes e 1, 2 e 4 nós de computação. Para cada tamanho de problema, use 2, 4 e 8 processos. O maior tamanho de problema não deve rodar em apenas 1 nós por limitação de memória RAM.